[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников провідні інформаційні агенції
і медіа з усього світу демонструють
сенсаційні кадри з Саудівської столиці
ерріяду там розпочалися перші за багато
років перемовини між американською і
російською делегаціями які стали можливі
після того як президент Сполучених
Штатів Дональд Трамп за фонував до свого
російського колеги
Путіна за столом для перемовин можна
побачити державного секретаря Сполучених
Штатів Марко рубіо радника президента
США з питань національної безпеки майка
уолса і спеціального представника
президента трампа по близькому сходу
Стіва вітхофа який як відомо нещодавно
мав тригодинну розмову у Кремлі із
президентом Росії Володимиром Путіном
російську сторону представляють
багаторічний помічник президента Путіна
з питань зовнішньої політики Юрій Ушаков
і Міністр закордонних справ Російської
Федерації Сергій Лавров у кулуарах
зустрічі можна побачити Банкіра Кирила
Дмитрієва якого вважають головним
контактером між оточенням Путіна і
оточенням трампа однак на відміну від
вітоховаа він не присутній на офіційній
частині перемови саудівські чиновники на
відкриті зустрічі виступають в якості
посередників звісно Ані представників
України Ані представників європейських
країн на ці перемовини не запросили що
цікаво спеціального представника
президента трампа якраз по врегулюванню
російсько-українського конфлікту кіта
келага на цих перемовинах немає
натомість він прибув до брюселю щоб
зустрітися із очільницею комісії урсулою
фондерляйн і головою Європейської ради
Антоніо коштою обидва чиновники були
вчора на екстреному Європейському саміті
в єлісійському палаці де обговорювали
яким чином країнам Європи випрацювати
власну позицію в умовах коли президент
Сполучених Штатів Дональд Трамп фактично
ігнорує європейське бачення закінчення
російська української війни а натомість
вимагає від Європи гарантії безпеки для
України
після брюсселю кіт келох поїде до
Варшави для зустрічі з президентом
Польщі анджем Дуду однак той факт що
представник президента Сполучених Штатів
по врегулюванню російсько-українського
конфлікту не присутній на найважливішій
частині своєї місії перемовинах з
росіянами може свідчити і про те що пан
келох зараз використовується швидше як
людина для заспокоєння європей і
українців і те що Путін може за великим
рахунком диктувати трампу яким має бути
стан речей з точки зору підбору
перемовників на розмовах із росіянами
адже відомо щодо позиції кіта келга по
російсько-українській війні у Кремлі
ставляться без
симпатії Марко рубіо перед початком цих
перемовин підкреслив що мова йде не про
якісь розмови щодо закінчення
російсько-української війни а виключно
про діалог щодо організації процесу А
так за столом для перемовин знайдеться
місце і для України і для європейських
країн Це швидше оцінка ситуації
державним секретарем Сполучених Штатів
Міністр закордонних справ Російської
Федерації Сергій Лавров перед початком
перемовин підкреслив що ніяких
представників Європи Росія бачите за
столом для перемовин не збирається під
питанням буде І те яким чином
залучатимуть українських представників
ситуації коли президент Росії Володимир
Путін не визнає легітимності
українського президента Володимира
Зеленського і не збирається з ним
зустрічатися коли Путіна про це
запитували останнього разу він сказав що
він готовий надіслати до Зеленського
якихось людей однак Зеленський не має
жодного права підписувати будь-які
домовленості щодо завершення
російсько-української війни так що якщо
у американської делегації існують якісь
ілюзії щодо бачення росіянами
переговірного процесу можливо саме
сьогодні в ердіяді або У наступні дні
цих консультацій і Марко рубіо і майку
уолсу доведеться із цими ілюзіями
розпрощатися невідомо тільки чи
розпрощається із цими ілюзіями президент
Сполучених Штатів Дональд Трамп чи він
буде продовжувати наполягати на особисті
зустрічі із російським президентом що
стане черговим зовнішньополітичним
подарунком трампа Путіна серед тих всіх
інших подарунків які вже були зроблені
новою американською адміністрацією
президенту Росії та його оточення також
виникає досить серйозне питання щодо
того яким чином російська і американська
делегація мають обговорювати пріоритети
щодо
своїх подальших консультацій Адже для
росіян найголовнішим є відновлення
російсько-американських взаєм і тут
Кремль може продемонструвати Вашингтону
конструктивний підхід до багатьох питань
таких скажімо як ядерне роззброєння
економічна
співпраця або розуміння інтересів
Сполучених штатів у
азійсько-тихоокеанському
регіоні ця конструктивність однак буде
сусідити із жорсткими позиціями
президента Російської Федерації щодо
України і це вже було продемонстровано
напередодні
зустрічі російської і американської
делегації у Саудівській Аравії адже
постійний представник Росії у Раді
безпеки організації об'єднаних націй
Василь небензе повторив те
що Україні доведеться розпрощатися із
тими територіями які не просто окуповані
Російською Федерацією але й записані до
її чедернакої Конституції мова звичайно
йде про відомі вимоги Путіна щодо
виведення українських військ з території
Донецької Луганської Херсонської і
запорізької областей там де ці території
ще контролюються легітимним українським
урядом мова йде про те що українці мають
залишити Запоріжжя
Херсон Слов'янськ Краматорськ інші
українські міста де без бою мають бути
встановлені державні прапори Російської
Федерації причому Я впевнений Що росіяни
будуть вимагати від американців
підписати спеціальну угоду в якій
Сполучені Штати не будуть заперечувати
проти такого ходу подій про можливість
підписання подібного протоколу вже
говорив До речі кіт келов Ну і звичайно
демілітаризація України буде Однією з
найголовніших вимог росіян як про це
знову сказав Василь небенз не треба
говорити самим собі що це це підвищення
ставок росіянами перед перемовинами
навіщо росіянам підвищувати ставки коли
американці і так телефонують до них з
усіх телефонів які знаходять у Білому
домі і державному департаменті і
пропонують зустрічатися і говорити Ні це
чітка і зрозуміла позиція російського
Президента від якої він навряд чи
найближчим часом буде відступати
бобачить слабкість іншої сторони а також
її очевидну роз'єднаність і з цією
максималістською позицією президенту
Сполучених Штатів та його оточенню
доведеться рахуватися як рахуватися із
тим що метою Путіна є зовсім не
завершення російсько-української війни а
особисті контакти трампа причому
контакти такого рівня які дозволять йому
зробити американського президента
співучасником своєї війни проти України
тобто зустрічатися із трампом на тлі
цієї війни і вбивства людей російськими
збройними силами ось той портфель бажань
який привезли до ерріяду Юрій Ушаков і
Сергій Лавров Питання в тому чи
погодяться взяти цей портфель у
подарунок трампу Марко рубіо Майк улс та
Стів віідков Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні бемі Кофі денатеel які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить foreign